		我不是很想给自己这段时间的状态贴上浮躁的标签，因为这会让我的脑海中把自己这段时间所做的努力全部忘记，然后只剩下浮躁二字，贴标签很容易，但是于事无补，往往还会把事情导向更坏的方向，其实自我破坏，自我放逐也是我的一种恶习了，给自己一个目标，目标给我的全是压力，我从制定出目标的那一刹那，就注定了一个悲剧的结局。

​		回想我每次制定的目标，完美主义写在了字里行间，我似乎只是要一个心里安慰，但是那一刹那的心理安慰就需要很多个日夜的心力交瘁。

​		给自己制定一个标准不难，给自己制定一个能实践的，贴合当前情况的就殊为不易，贴合当前情况的还能及时调整，对自己的发展有促进作用的就难上加难。

​		最近陷入了购买装备的迷狂之中，无法自拔，那一个个的性能对比，那一页页的新页面，已经不再是数字，而是一个深渊，我凝视着它，逐渐被他吞没。

​		凡事预则立，不预则废。预之一字，春秋笔法。

​		之所以如此，是因为我的分析太过简略。我不明确我的目标，就提升技术而言，有太多的技术需要去研究，如果不加以限定范围，最终就会在各种新技术中疲于奔命，最后一无所得。

​		目标的重要性在于他可以缩小我们的学习范围，让我们可以应付。

​		我想我这段时间的表现的因素被我找到了，我的目标出了问题。

​		我的目标让我没办法具化成行动，或者具化成行动的时候给我带来了很大的不适，比如设计一个贼完美的模块，可以处理所有的场景，或者在一个月内完成二刷，至于为什么二刷，二刷的目的，二刷的方法，都没有谈，这很类似于工作中领导给你派活，一个一眼看起来就不好干的活，然后给你一个时间，其实这个时候，我们本能的是抗拒，然后去试图说服领导；但是当这个派活的人变成我们自己后，这个抗拒的过程被淡忘了。我们只会默默认命，然后消极怠工。

​		一个被用烂的SMART原则，让我嗤之以鼻，我抵触一切方法论。我认为用了方法就是不诚，但是儒家入门也都是先小学再大学，格物致知，诚意正心，修齐治平。也是有次第，有方法的。至于我一直颂扬的人一己百，彷佛只要我闷头学，就一定能有所成。却忽略了前面的博学、审问、明辨、慎思、笃行。本来一连串的功夫，被我下意识的忽略的闷头做就可以了。此诚可感天地，实则自误。

​		我对新知识的态度也变成了，我必须得一眼就能理解，不然我就心浮气躁，看不下去，觉得浑身难受。因为一眼就会的会给我心理安慰，不会的会让我感到恐惧，我的看书本来就是学习，更新迭代自己的认知，然而我的实际却变成了对自己能力的检测。失之毫厘，差之千里。

​		我一直说自己卑以自牧，行远自迩，登高自卑。但是我何尝能做到呢？我卑的敏感，卑的懦弱。却唯独见不到自牧。

​		我本来就很弱啊，各个方面。我不承认这个如何才能改变呢？

​		我虽然不想说，但是我知道这个话题绕不过去，这个年代，每个人都要说不要受别人的思想所影响，不要活在别人的目光里。其中多少的口是心非我们暂且不论，就我个人而言，别人对我的评价非常重要；我非常需要在外界找到自我的认同。

​		我的心里有一个假象，就是我是个完美的人，在这个前提下，我在默认自己有一点小的无关大雅的瑕疵，这些瑕疵正是我卑以自牧的卑的来源，然后别人对我的夸赞也印证了我的假象，而我做事也确实尽心尽力，所以大家对我的评价颇为不错，我便洋洋得意至今。

​		如果我听到一点我的非议，我便面红耳赤，咬着牙，暗自发誓要变得更好，直到我接着收到外界的夸赞。

​		分析了这么多其实啥用都没有，因为这个东西我在大学就知道了。

​		我有这么多杂七杂八的想法的原因是因为我知道我应该去学习，但是我没有，我知道我不该去一直浪费时间，但是我浪费了。我想给自己放松，但是放松一下就变成了放纵，放纵就需要一个很长的周期才能恢复到放松之前的状态，这个才是根源所在。其实下次放纵之前我应该明白，这么做的代价。

​		

​		

