		此时正是七月中旬的石家庄，窗外下着大雨，从下午两点钟下到现在了。

​		这篇文章的主题我想就定位目前的疑惑和未来的走向吧。

​		最近让我心思动摇的是，部门的业务不见起色，公司的要求也逐渐苛刻，这段时间几乎听不到好的消息，身边的同事基本都有要走的想法，且已经有不少人付诸实践。

​		身边朝夕相处的同事的离去总是让人心绪难平，当初在第一家公司的时候，项目组成员陆续的离开让我也有了退意，我那时觉得我在这个公司工作的意义是因为有那么一批志同道合的人存在，当他们都离去时，有些心灰意冷，环绕四周都是陌生的面孔，突然不知道自己存在的意义何在。

​		现在的离职我的心绪不会像三年前那么激荡，一是心智有了成长，二是现在的同事和当时的同事还是不同的，当时是一起奋战过的人，都是刚从校园踏入职场，那时根本没有计较，也不会想要去计较，非常的纯粹。

​		当大环境越来越差的情况下，人心思动在所难免。

​		我不想去过多的评价别人在这种环境下的所作所为，我应该考虑我应该怎么做，以及我目前做的怎么样。当我学习了一门课程之后，我意识到了，一个东西要学习的时间不是在学习前就能计算得知的，所以那些在一个月内学习完什么什么的计划都是不太妥当的计划，而且我的体验也是如此。每种知识对每个人而言的学习时间是不同的，我们只需知道自己要学习的方向和优先级，然后全力以赴即可，至于几天不过是个数字而已。

​		我们无需去对比我们读过多少书，看过多少专栏，每周花了多少时间，我们更应该关注的是我们比昨天的自己在哪些方面有进步，在哪些方面做的不太妥当。

​		还有就是书籍和专栏的选取，书籍更成系统，耗时也久，专栏速成。

​		我曾经觉得我的工具包应该是 集合+IO+JVM+多线程+mysql+kafka。

​		CIJ + CMK

​		当然还得有算法和网络，以及操作系统相关的知识。

​		其实这些知识并不是负担，而是我理解上面的那些知识的必经之路。

​		所以 算法 + OS  + 网络  + 集合 +  IO + JVM + 多线程 + MySQL + Kafka

​		Algorithm + Operating System + Network + Collections + I/O + Jvm + Concurrency + MySQL + Kafka



目前我的问题就在于我想看的东西很多，redis的源码，kafka的源码，netty的源码，MySQL专栏，jvm相关的专栏，算法的专栏，设计模式的专栏，java并发编程实战这本书，我甚至还想自学C和GO，甚至还天真的想直接转行GO等等。

哦，我还想看看分布式的论文。

导致我这么想的做法的根源我想应该来源于考研时期的复习经验。

当时固定好每天早上看什么，下午看什么，晚上做啥。

现在的情况是我没有这么多的时间来做这些，我白天的时间基本都需要进行工作。

下面我罗列出我应该做的事情

- 复习MySQL专栏 
  - 这个再不复习就忘记完了
  - 这个我迟迟不复习的原因是因为我对复习的期待太大，我希望通过一次复习就完全掌握mysql，这导致我对这个任务充满了恐惧，对完成它没有了动力。不如我每次刷都从一个事情开始
    - 目前可以就mysql的日志系统为线，着重梳理下binlog，redolog在整个专栏中的出现，以及作用
    - 后面可以用锁，MVCC，主备一致等等角度，一次看梳理一条线
    - 多梳理几条线之后期待会建立起网
    - 这是个不错的主意，我真是天才。
- 复习算法专栏
  - 算法是不可能一蹴而就的，这个突击基本不可能
  - 这个我不愿意开始的原因也是因为我对复习充满了恐惧，还是目标定的太大了，之前我的算法到后来就是一个无情的刷题机器，完全凭借着惯性在刷题，每次刷题并没有什么进步，不过是一遍遍的重复，让整个人疲惫不堪，我无意于责备之前的自己，坚持那么久的每日一题也是一种坚守，现在我要让我的坚守更有意义
  - 跟mysql一样，因为这个距离我已经比较久了，很多知识点已经遗忘了，而且当时的重点已经全部放在刷题上了，对题目的总结讨论都是欠缺的，所以这个第一遍还是温习为主
- java并发编程实战的阅读
  - 专栏的作者给我理出了一条线，我想通过这本书来完善下并发的点
  - 这个是趁热打铁



这三个我觉得就已经够我全力以赴忙一段时间了，我知道我的内心充满了对未知的渴望，一如我高一的时候想解决所有的问题一样，但是对老师说过的题目，最基础的东西都忽略了。

不要浮躁，这段时间不做别的，就专注这三个模块的处理。



时间安排

- 早上6：50起床，七点钟下楼吃饭，七点15左右上来，开始看书，8：20左右出发去工作。
- 一三五MySQL，二四六算法。
- 周天对一周的学习进行总结回顾





​	2021-07-11 21：59

于石家庄



7月15修订



我还是犯了一个错误，就是精确时间。

修改为每天在宾馆的时候带着看点书。

还有就是专注，每次只做一件事。

mysql的优先级比算法高。每天只看mysql，当mysql看腻了之后，可以换算法调节。



7月22修订

现在宾馆办公了，我每天要先把工作上的任务完成之后，再进行学习。

现阶段的重心仍然在并发编程上，这个我显然投入的不够。

我现在既想读kafka的源码又想学netty的源码，更想学python和go。





